1) 교수님 수업 내용 필기
- 교수님 말씀 전부 필기 (졸리지도 않고 좋음)
- 결국 시험내는건 교수니까, 교수가 하는말은 곧 시험문제. 다 적어야됨.
- 지나가는 말에서 시험 출제될 수 있음 (이건 교수 by 교수)

2) 백지 공부법 (핵심★★★)
- 시험 1~2주 전에 지금까지 배웠던 수업내용과 필기했던것들을 '백지'에 적어보기
- 이렇게 백지에 적어보면 자기가 어디가 부족한지 제일 잘 알 수 있음.
- 처음엔 막 하나도 안 적히고 괴롭지만, 2번, 3번 반복하다보면 잘 써짐.
- 사실상 이게 제일 중요한 시험 공부법!!!!!! 

3) 족보
- 교수 by 교수.
- 족보 중시하는 교수면 족보만 봐도 A는 맞죠.

4) 시험때, 개소리라도 자신있게 적기.
- 처음엔 이렇게 적어도되나? 싶어도, 결국 항상 성적은 잘 나왔음.
- 안적는거보단 나음.

5) 시험 며칠전에 친구랑 서로 물어보기 (핵심★★)
- 시험 일주일전에 친구들 모아놓고, 나올것 같은거 서로 짚어주고 물어보기
- 내가 놓치고 있던 부분 '무조건' catch 하게 되어있음.
- 이게 사실상 도움 엄청 많이됨. 
- 혼자 백날 해봐야 좋은성적 절대 못맞음.

6) 수업 끝나고 교수님께 항상 질문 (질문 습관화)
- 나같은 경우는 '조금이라도 이해 안되는거' 있으면 맨날 물어봄. 
- 잘 이해 안된채로 넘어가는게 쌓이면, 당연히 성적은 점점 낮아질 수 밖에 없음.
- 비싼 수업료 내고 질문 안하는것도 말 안됨.
- 질문하다가 시험문제 몇개 건질 수도 있는거임. 

7) 책만 보면서 공부하지 말고, 구글링해서 개념 한번 더 정리 (핵심★)
- 필기한것과 책만 봐서는 그 개념이 '확실히' 와닿지가 않음.
- 구글링 해서 해당 개념 한번 더 다른 관점으로 정리하면, 이해가 훨씬 깊어짐.
- 책, 필기만 보고 시험들어가면, 문제 좀만 꼬아버리면 못 맞춤 !
- 겉핥기 식으로 주먹구구 암기하는걸 넘어서, 개념에 대한 깊은 이해 필요 

  